# 15.4.2 Change Buffer
`Change buffer`是一种特殊的数据结构，当二级索引([secondary index](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/glossary.html#glos_secondary_index))页发生更改时且受影响的页不在`buffer pool`中，`change buffer`用来缓存这部分的更改。由`INSERT`, `UPDATE`, `DELETE`操作(DML)导致的缓存变化，会在其它读操作使将相关页加载到`buffer pool`中后进行合并(merge)操作。

不像聚簇索引，二级索引通常是非唯一的，并且二级索引的插入操作相对随机。同样，删除和更新操作对二级索引页的更改在索引树中也不是顺序的。当其它(读)操作将相关的受影响的页加载到`buffer pool`后，再对缓存的变化进行合并操作，避免了从磁盘读取二级索引页所需要的大量随机访问io。

系统空闲时，`purge`操作定期将更新的索引页写入磁盘，索引页在`slow shutdown`时，也会将更新的索引页写入磁盘。相比每个索引值变化立即写磁盘, `purge`将一系列变化的索引值写入磁盘更加高效。

在有大量的索引需要更新或影响大量的行数时，`change buffer merging`操作可能需要数小时。此时，磁盘的I/O会上升，会导致磁盘的相应变慢。`change buffer merging`操作可以发生在事务提交后，server关机和重启之后，更多参考[15.20.2 Forcing InnoDB Recovery](15.20.2.md)


在内存中，`change buffer`占用`InnoDB buffer pool`的一部分。在磁盘上，它是系统表空间的一部分，因此在数据库重启期间，索引更改一直保持缓冲。

`change buffer`缓存的数据（操作）类型由参数`innodb_change_buffering`来配置,参考[15.6.4 Configuring InnoDB Change Buffering](15.6.4.md)。同样可以配置`change bufer`的大小，参考[15.6.4.1 Configuring the Change Buffer Maximum Size](15.6.4.1.md)。

当二级索引包含降序索引列时或者主键包含降序索引列时，此时不支持`change buffering`。

## Change Buffer监控
- InnoDB标准状态信息输出有`change buffer`的相关状态信息。
```
mysql> SHOW ENGINE INNODB STATUS\G
```
`Change buffer`相关的信息在`INSERT BUFFER AND ADAPTIVE HASH INDEX`的下边:
```
-------------------------------------
INSERT BUFFER AND ADAPTIVE HASH INDEX
-------------------------------------
Ibuf: size 1, free list len 0, seg size 2, 0 merges
merged operations:
 insert 0, delete mark 0, delete 0
discarded operations:
 insert 0, delete mark 0, delete 0
Hash table size 4425293, used cells 32, node heap has 1 buffer(s)
13577.57 hash searches/s, 202.47 non-hash searches/s
```
更多信息参考[15.16.3 InnoDB Standard Monitor and Lock Monitor Output](15.16.3.md)

- 以上的大部分信息同样可以在`INFORMATION_SCHEMA.INNODB_METRICS`表中看到。可以执行以下查询来获取相关的状态项及其介绍:
```
SELECT NAME, COMMENT FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_METRICS WHERE NAME LIKE '%ibuf%'\G
```
关于`INNODB_METRICS`表的使用，参考[15.14.6 InnoDB INFORMATION_SCHEMA Metrics Table](15.14.6.md)

- `INFORMATION_SCHEMA.INNODB_BUFFER_PAGE`表提供了`buffer pool`中每个页的元数据信息，包括`change buffer index and change buffer bitmap pages`。`Change buffer`页可以通过`PAGE_TYPE`来标识。`IBUF_INDEX`是`change buffer index`页，`IBUF_BITMAP`是`change buffer bitmap`页。

> Warning
> 对`INNODB_BUFFER_PAGE`表的查询可以能会导致严重的性能问题。为避免影响性能，可以在测试环境进行测试。

例如，可以查询`INNODB_BUFFER_PAGE`表以确定`IBUF_INDEX`和`IBUF_BITMAP`页面的大致数量占总缓冲池页面的百分比。
```
mysql> SELECT (SELECT COUNT(*) FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_BUFFER_PAGE
       WHERE PAGE_TYPE LIKE 'IBUF%') AS change_buffer_pages,
       (SELECT COUNT(*) FROM INFORMATION_SCHEMA.INNODB_BUFFER_PAGE) AS total_pages,
       (SELECT ((change_buffer_pages/total_pages)*100))
       AS change_buffer_page_percentage;
+---------------------+-------------+-------------------------------+
| change_buffer_pages | total_pages | change_buffer_page_percentage |
+---------------------+-------------+-------------------------------+
|                  25 |        8192 |                        0.3052 |
+---------------------+-------------+-------------------------------+
```
关于`INNODB_BUFFER_PAGE`表更多的信息，参考[15.14.5 InnoDB INFORMATION_SCHEMA Buffer Pool Tables](15.14.5.md)

- Performance Schema提供了change buffer mutex wait的高级性能监控:
```
mysql> SELECT * FROM performance_schema.setup_instruments
       WHERE NAME LIKE '%wait/synch/mutex/innodb/ibuf%';
+-------------------------------------------------------+---------+-------+
| NAME                                                  | ENABLED | TIMED |
+-------------------------------------------------------+---------+-------+
| wait/synch/mutex/innodb/ibuf_bitmap_mutex             | YES     | YES   |
| wait/synch/mutex/innodb/ibuf_mutex                    | YES     | YES   |
| wait/synch/mutex/innodb/ibuf_pessimistic_insert_mutex | YES     | YES   |
+-------------------------------------------------------+---------+-------+
```
关于`InnoDB mutex waits`的监控，参考[15.15.2 Monitoring InnoDB Mutex Waits Using Performance Schema](15.15.2.md)
